[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 7]
Toma.
Cuidado, está caliente.
¿Qué pasa?
Nada.
Toma.
Despacio.
Señor,
Fan Yun despertó.
Al final encontró la Hierba Bailing.
Dicen que
el Lobo Negro se la entregó.
Entonces, quien salvó a Fan Yun
en la Torre Linglong aquella vez
fue el Lobo Negro.
No pensé que
de verdad lograría
encontrar al Lobo Negro.
Tal como dijo Gao Ran,
Qi Zheng
no es un completo inútil.
Señor,
desde que volvió
de la reunión de esta mañana,
lo noto de mal humor.
El asesinato fracasó,
Gao Ran no quiere
asumir una tarea tan grande
y ahora el soberano
tiene al Lobo Negro protegiéndolo.
La otra vez dijiste que
se llevaron a Suyin, ¿verdad?
Así es.
Si Suyin no hubiera actuado por su cuenta
para poner el veneno,
ahora no estaría
en una posición tan difícil.
Ahora solo queda
hacer que ella cargue con todo.
Señor,
¿quiere decir que…?
Quién lo diría…
Aquel acto de bondad de hace años
casi se convirtió en mi punto débil.
Parece que
quien quiere lograr grandes cosas
no puede dejarse llevar por la compasión.
Desháganse de ella.
Fan Yun,
la vida de Suyin
está ahora en tus manos.
Suyin,
levántate y mírame.
Te dije que te levantaras
y me miraras.
Solo espero
que puedas dar la cara
y acusar al Sr. Zheng.
No por ti,
sino por la gente de Jiucheng.
¿Puedes hacerlo?
Vamos.
Despacio.
Come.
Cuando termines de comer,
ven conmigo a casa.
¿Puedes hacerlo o no?
¡Respóndeme!
No te daré otra oportunidad.
Suyin,
si insistes en esto,
procederé conforme a la ley.
Voy a contar desde tres.
Tres.
Dos.
Suyin.
¡Uno!
¡Responde!
¡Suyin!
Tú...
Suyin.
¡Suyin!
Rápido.
¡Llamen al médico, rápido!
¡Llamen al médico!
Fan Yun,
¿acaso vas a desobedecer una orden?
Pero, ¿no dijiste hace un momento
que yo decidiría qué hacer con esto?
Si lo que quiere
es servir a un solo amo toda su vida,
le concederé ese deseo.
Una persona así
no merece quedarse.
Suyin.
Resiste un poco más.
Rápido.
El médico.
¡Llamen al médico, rápido!
Qué muchacho tan impulsivo.
Si Gao Ran
no se hubiera negado tan rotundamente…
Sea como sea,
muerta ya no puede declarar.
Entonces
tenemos que pensar bien
cuál será
nuestro siguiente paso.
Suyin ya murió.
Lo siguió durante tantos años.
Aunque era imprudente,
le era
leal.
Y puede que Qi Zheng
no sepa que esto fue…
Retírate.
Entendido.
Yo…
¿Cómo es que yo…?
Me encargo de sacarte de la ciudad.
Ya eres libre.
Esta carta
es del soberano.
Todo ocurrió de repente
y no tuve más remedio
que recurrir a esta medida.
El carruaje te sacará de la ciudad.
No quisiste traicionar
a la persona en quien confiabas.
Esos son tus principios.
Debo respetar tu decisión.
Pero vi el profundo cariño
que la Srta. Fan siente por ti
y no quise romperle el corazón.
Recuerda.
Ya moriste una vez por esa persona.
Esta segunda vida
te la dio la Srta. Fan.
¿Qué te pasa?
Resulta que…
Todo fue una actuación
montada por ustedes.
¿Por qué no me lo dijeron antes?
Si te lo hubiera dicho antes,
la actuación no habría parecido real.
Además,
solo me atreví a hacerlo
porque estaba completamente seguro.
Y ahora Suyin está bien,
¿verdad?
Está bien.
Debí habértelo dicho antes.
No es que esté enojada.
Solo siento que para los nobles
la vida de una persona vale muy poco.
Tienes todo el derecho a estar enojada.
Estoy de tu lado.
♪ Las flores se marchitan
y vuelven a florecer ♪
♪ Cuenta cuántas primaveras
y otoños pasan ♪
♪ ¿Por qué los suspiros? ♪
♪ Los amados esperan toda la vida ♪
♪ El amor no se puede cortar ♪
♪ ¿Cómo puedo dejarlo ir? ♪
♪ Si el destino ya lo tiene todo escrito ♪
♪ ¿Cómo dejar atrás
la alegría y el dolor? ♪
♪ La vida es como un sueño ♪
♪ ¿Quién puede dominarla? ♪
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
♪ Y hundirme en un sueño ♪
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
Zheng Yuan.
Soberano.
Usted…
Zheng Yuan.
Quiero preguntarte algo.
Le diré
todo lo que sé.
Pregúntatelo con sinceridad.
¿Has sido
un buen servidor?
¿Has sido leal a mí
y a Jiucheng?
¿Por qué dice eso?
Por usted
y por Jiucheng
puedo sacrificarlo todo.
De hecho, ya lo he sacrificado todo.
Pero Jiucheng
está al borde de la ruina.
Soberano.
¡Zheng Yuan! ¡Zheng Yuan! ¡Zheng Yuan!
¿Cómo puedes tener
la conciencia tranquila?
Shi.
Ven, ven.
Abuelo.
Abuelo, ¿qué le pasa?
Acabo de tener un sueño,
y soñé con muchos ancestros.
Ven, ven, siéntate.
Tome, abuelo.
Shi,
dime.
¿Crees que
soy un buen ministro?
¿Un buen ministro?
Usted
ha estado pensando demasiado últimamente.
Debería descansar y aligerar
un poco la carga.
Quizás otros no lo entiendan
y solo piensen que le gusta el poder.
Pero desde pequeño, lo he visto
desvelarse por la prosperidad
de Jiucheng.
Si usted no es un buen ministro,
¿quién lo sería entonces?
Shi,
qué suerte tengo de tenerte a mi lado.
Pincel y tinta.
De acuerdo.
El Sr. Zheng ya lleva varios días
de licencia,
¿su cuerpo aún no se ha recuperado?
Soberano,
la enfermedad del Sr. Zheng es muy grave.
Me temo que necesitará guardar
cama unos días más.
Soberano,
con el Sr. Zheng ausente,
desde que comenzó el verano
ha habido un calor intenso continuo,
el salvoconducto para enviar hielo
desde Jingcheng a Ling'an
y
las obras de reparación
del Puente Oeste a las afueras de Ling'an
llevan varios días retrasados.
Soberano...
Entendido.
El siguiente.
Oye, Sr. Lyu,
el Sr. Zheng
se ha enfermado,
¿no deberíamos ir a visitarlo?
Sí.
Claro que sí.
Quiero ver
qué enfermedad tiene
que le haga dejar de lado
los asuntos políticos
que tanto le importan.
Exacto.
Con la edad que tiene,
pasa todo el día
sin hacer nada.
Debería
hacer algo de ejercicio,
¿no crees?
Sr. Lyu,
no te lo digo por decir.
Pero tú también deberías
hacer algo de ejercicio más seguido.
No puedes leer
en tu habitación todo el día.
¿Verdad?
Mira,
cuando el Sr. Zheng se recupere,
los llevaré a entrenar a los dos juntos.
Mira
qué fuerte y sano estoy ahora.
Como bien y duermo bien.
Mira.
Ahora te enseño un par de movimientos.
Adelante.
No te muevas. No te muevas.
¿Qué pasa?
No te muevas.
- ¿Qué pasa?
- No te muevas.
¿Qué estás haciendo?
Tu barba se ha vuelto blanca,
¿cuántos años tienes ya?
¿Cómo es que sigues siendo tan ingenuo?
Vaya, Sr. Lyu,
me estás insultando,
diciéndome que soy todo músculo
y poco cerebro.
Estoy sano
y feliz.
Uno.
Dos.
Tres.
Mira esto.
¿Qué tiene de malo estar sano?
Buenos días, Srta. Wei.
Buenos días.
Srta. Wei,
buenos días.
Srta. Wei, buenos días.
[Campo de entrenamiento]
Srta. Wei.
Buenos días.
Buenos días, Srta. Wei.
- Buenos días, Srta. Wei.
Srta. Wei,
¿llegó tan temprano?
Qué dedicación.
Tú también ve rápido, no llegues tarde.
Srta. Wei,
le aconsejo que regrese.
Ya se lo dije antes.
Hoy tenemos entrenamiento extra.
Aunque espere hasta el anochecer,
el Sr. Gao Ran no saldrá.
¿Entrenamiento extra?
¿Por qué?
El clima está cada vez más caluroso.
los Guardias de la Ciudad están cansados.
Además, el Sr. Zheng ha estado enfermo,
hay problemas con la asignación
de personal en todos lados.
Por eso, en este momento,
no podemos bajar la guardia
y debemos entrenar más.
Sí.
¿Se desmayó por el calor?
Pero no hace tanto calor.
¿Qué pasa?
¿Te sientes mal?
Me siento muy mareado
y veo estrellas.
¿Ves estrellas?
¿Acaso por llegar a tiempo
te saltaste el desayuno?
No.
En la entrada,
incluso tomé un tazón de té de ciruela.
¿Hay té de ciruela en la entrada?
¿Quién lo hizo?
Tomen.
Hay para todos.
¿Qué tal? ¿Está rico?
Los ingredientes
me costaron mucho.
Muchas gracias, Srta. Wei.
Usted sí se preocupa por nosotros.
Si les gusta, tomen otro tazón.
¡Déjenlo!
Sr. Gao Ran.
Gao Ran.
Sabía que saldrías.
Shisan.
¿Qué medicina potente le pusiste?
Ginseng
y astrágalo.
Qué atrevida con la medicina.
Ponerle ginseng y astrágalo
al té de ciruela...
no me sorprende que todos se mareen.
¿Esto es un gesto de consuelo
o un envenenamiento?
Yo...
De verdad no lo sabía.
No fue mi intención.
Srta. Wei,
¿por qué hiciste esto?
Quería verte.
Esto es absurdo.
Aquí es una zona militar.
Los soldados están cumpliendo órdenes.
Según la ley, tu comportamiento
es alterar asuntos militares
y puede ser castigado.
Sé que te preocupas por tus subordinados,
pero también quiero cuidarte.
Si la forma en que te preocupas
es así,
prefiero que no lo hagas.
No vuelvas a aparecer frente a mí.
Gao Ran,
sé que ahora estás enojado,
así que digas lo que digas,
no me lo tomaré a pecho.
Mira,
eres de la noble familia Wei.
¿Para qué insistes
con alguien que te rechaza?
¿Cómo sabes
que no me casaré con él al final?
Está bien, está bien.
Haz lo que quieras.
Tengo cosas más importantes que hacer.
Encárgate tú misma
de estas cosas.
Wei Qiao.
Recoge esto, recoge.
Rápido, vamos a levantarlo.
¿Qué pasó?
¿Será insolación?
Llegaste temprano.
Bien,
ya están todos aquí.
General Wei,
¿hay algún asunto urgente
que debamos discutir?
Soberano.
Debido al calor extremo,
los Guardias de la Ciudad
o están enfermos o descuidan sus deberes.
Y las políticas relacionadas con el calor
están todas atascadas con el Sr. Zheng.
Ni hablar de la Guardia de la Ciudad,
el Sr. Zheng
no asiste a las reuniones matutinas
ni dice cuándo volverá al trabajo.
En Ling'an,
hay al menos una docena
de puestos vacantes.
Sin decretos,
nadie puede movilizar a nadie.
Como consecuencia,
varios oficiales de nuestro departamento
se enfermaron por exceso de trabajo,
empeorando la situación.
Si esto continúa,
me temo que no quedará nadie disponible.
Creo que
la enfermedad del Sr. Zheng es falsa.
Quiere demostrarles al soberano
y a los oficiales de Jiucheng
que sin él en su puesto,
las dificultades se multiplican.
La situación actual
le ha mostrado al soberano su posición.
Sin él,
realmente Jiucheng
funciona con dificultad.
Ahora parece que
esta jugada suya
fue acertada.
Usted ha gobernado
en persona por mucho tiempo
y el Sr. Zheng sigue siendo tan arrogante,
claramente no lo respeta, soberano.
Zheng Yuan
cometió el crimen de desafiar al soberano.
Soberano, usted fue misericordioso
y le perdonó la vida.
Entonces, ¿por qué no aprovecha
esta oportunidad
para destituir a Zheng Yuan
de todos sus cargos?
Sin cargos,
no puede hacer nada.
No es conveniente.
El Sr. Zheng tiene
raíces muy profundas
entre los funcionarios.
Un movimiento puede desencadenarlo todo.
Para atacar de raíz
se necesita planificación.
Pero ahora
lo que nos falta es tiempo.
Shi.
Abuelo.
Yi.
Sr. Shi, ha llegado.
Yi, déjame a mí.
Bien.
Shi.
Mira,
¿qué te parece
mi caligrafía?
Veo que su trazo es
fuerte y vigoroso.
Así que ya debe estar bien, ¿verdad?
Tenerte a mi lado
me hace recuperarme mucho más rápido.
Sr. Shi,
el señor mejoró su ánimo
al verlo a usted.
Esta mañana, al despertarse,
todavía tenía pesadillas.
Tonterías.
Y además no me dejaba decírselo.
¿Acaso aún sueña con el pasado, abuelo?
Cuando uno envejece,
siempre recuerda el pasado.
Me pregunto cómo estará
la mansión Qi ahora.
El Sr. Lyu y el Sr. Zhao
están convocando a gente
para buscar soluciones.
Creo...
¿Qué buena solución
podrían encontrar esos dos?
Entonces, esos dos...
No voy a verlos.
[Nada]
Dámelo.
Ya es tarde,
¿por qué no vuelves a descansar?
No necesitas quedarte conmigo
todo el tiempo.
No está bien.
No estoy cansada en absoluto.
El Sr. Zheng,
está enfermo
y sigue posponiendo la transición contigo,
lo que ha retrasado muchas cosas.
Aunque
no pueda ayudarte mucho,
al menos puedo
organizar estos documentos
para ti.
Pareces tener mucha energía.
Me refiero
a un tipo de espíritu.
Después de enfrentar obstáculos,
muchas personas se vuelven conformistas
y sienten que nada vale la pena.
Pero pareces diferente.
No importa
qué contratiempos experimentes,
siempre puedes animarte y afrontarlos.
Uno no puede simplemente
desanimarse
y quejarse de todo
después de enfrentar obstáculos, ¿verdad?
Además, el Sr. Wei y el Sr. Yan
ya recuperaron el ánimo
y siguen esforzándose
por resolver los problemas.
Los problemas
se resuelven poco a poco, pues.
Y iremos resolviendo lo que venga.
Fan Yun,
¿Me acompañas mañana a salir
de la mansión?
¿Salir de la mansión?
Soberano,
camina más despacio.
¿A dónde
me llevas exactamente?
Ya casi salimos de la ciudad.
¿Aún no llegamos?
Ya no puedo caminar más.
¿Acaso
tú
me trajiste a pasear?
Si quieres pasear,
está bien.
¿A dónde vamos exactamente?
Soberano,
¿acaso
como el Sr. Yan Jiang
también te perdiste?
Quiero llevarte a buscar un lugar.
Sígueme rápido.
¿Buscar un lugar?
¡Soberano, espérame!
Ya no puedo caminar más.
Soberano,
¿cuándo llegaremos?
De verdad ya no puedo caminar más.
Yo...
Sr. Qiyan.
Tú...
¿Por qué estás aquí?
Srta. Fan,
hablemos a solas.
¿A solas?
Qué casualidad. Nos vemos de nuevo.
Entonces, vamos juntos.
Amor,
entremos.
¿Por qué estás aquí?